mergeFB2 - описание программы


02.33. Объединение файлов FB2. MergeFB2 1.0.47

Категория: Создание элек. книг
Опубликовано 12.11.2011 16:12
Автор: Шитов В.Н.
Просмотров: 30757
 Бесплатная программа для объединения нескольких файлов в формате FB2 в один. Программа удачно была протестирована на ОС Microsoft Windows Vista и неудачно в ОС Microsoft Windows XP (мы так и не дождались результата). Программу можно скачать по адресу http://lib.rus.ec/software/mergeFB2.exe.

Сортировать файлы перед запуском программы не нужно, так как программа это сделает сама. Для создания объединения файла FB2 выделите только один исходный файл. Подхватите этот файл мышью и бросьте на иконку программы (Рис. 282). Ни в коем случае не выделяйте несколько исходных файлов. Во-первых, это совершенно бесполезно, так как объединяться будут ВСЕ файлы FB2 в данной папке. Во-вторых, при выделении более 20 файлов у нас постоянно выводилось сообщение об ошибке, но не прямо, что так делать нельзя, а в виде непонятного сообщения, хотя и по-русски. Подтвердите создание объединенного файла (если система безопасности ПК выдаст запрос). После этого иконка программы появляется в системном трее и начинается отсчет времени. Объединение файлов выполняется довольно быстро.

 Создание объединенного файла FB2
Рис. 282. Создание объединенного файла FB2
Объединенный файл сохраняется под именем output.fb2. На рисунке (Рис. 283) показывается титульная страница объединенного файла: создается обложка Antologie и оглавление. Оглавление собирается на основе заголовков книг FB2, объединяемых в один. Заголовок книги FB2 всегда находится в первой строке книги.

 Чтение объединенного файла FB2
Рис. 283. Чтение объединенного файла FB2
При слиянии нескольких книг в одну происходит изменение структуры всех составляющих книг: удаляются обложки, аннотации и заменяются своими, кроме аннотации, но пользователь может создать свою аннотацию с помощью тегов XML. В качестве обложки используется рисунок Антологии, а в качестве аннотации создается оглавление из входящих книг (не забудьте изменить английский шаблонный текст на русское слово Оглавление или Содержание). Если рисунок обложек использовать все-таки нужно, то используйте программу для чтения AlReader, с помощью которой можно также редактировать всю структуру книги FB2. Вместо тега обложки используйте тег рисунка. Тег рисунка должен находиться перед текстом книги или внутри этого текста. Для изучения тегов XML возьмите учебник по этому языку. Описывать этот язык здесь совершенно бесполезно, так как учебник по XML — это огромная толстая книга.

По умолчанию программа объединяет книги по возрастанию алфавита: символы, цифры, английские буквы и, наконец, русские буквы в именах файлов. Иногда при объединении книг нужна другая последовательность слияния. Например, мы решили объединить все классические книги о мушкетерах: «Три мушкетера», «Двадцать лет спустя» и «Виконт де Бражелон». Другая последовательность недопустима. Чтобы заставить программу сварить книги именно в такой последовательности нужно изменить имена файлов — хотя бы на время, только на период сваривания. Назовите эти книги так: «1Три мушкетера», «2Двадцать лет спустя» и «3Виконт де Бражелон». Теперь программа сварит книги правильно. В оглавлении объединенной книги названия книг будут браться из заголовков книг, а не из их имен. Поэтому цифирок там не будет. После сваривания книг измените имена исходных книг на прежние. Никакой сложности эти изменения не представляют, так как внесенные изменения минимальны.


Доп. описание:


Официальный сайт:
https://sites.google.com/site/svenkarsten/projects/proekt-cutfb2
https://sites.google.com/site/svenkarsten/projects/proekt-mergefb2
Язык интерфейса: Английский
Лечение: не требуется
Системные требования:
Windows 2000/XP/Vista/7
Описание:
Ни для кого не секрет, что очень часто встречаются сборники, где наряду с зарубежными авторами, публикуются и отечественные писатели. Это неудобно в первую очередь для сортировки или просто для удаления повторов. Для разделения файла книги на отдельные тома или рассказы вам поможет программа CutFB2.
С другой стороны, случается ситуация, когда у вас много мелких произведений одного автора или вы хотите объединить несколько романов в один сборник. В этом вам поможет программа MergeFB2.
Программы предназначены для людей, незнакомых со структурой файлов FB2.
Работа с программами:
Принцип работы с программами примерно одинаков:
- Создаем папку с искомыми файлами
- Перемещаем туда файл программы MergeFB2 (CutFB2 можно не перемещать, она запрашивает файлы через стандартный диалог добавления файлов)
- Запускаем программу, ждем.
На выходе получаем:
Для склейки - файл output.fb2, содержащий все искомые файлы;
Для разрезки - файлы по шаблону - "название искомого файла_порядковый номер".
Жанр по умолчанию - современная проза,
Автор - первый автор первого рассказа,
Обложку автоматом программа выставляет свою. Настроек нет. Изменить ничего нельзя.
Обращаю внимание:
У меня MergeFB2 правильно работает только как консоль. Т.е. без графического интерфейса (так, как описано выше).
Практическое применение.
Для новичков - на уровне "прочитал - удалил".
Для умеющих редактировать - все дальнейшие операции (обложка, теги) - через FictionBook Editor (или на ваше усмотрение).
Портативные версии предоставлены разработчиком.



https://coollib.net/b/503102-skrezhet-podshipnikov-sbornik-iz-faylov-fb2-legko-i-byistro/readp